---
title: "繼續感謝 Kitty Ting 丁丁老師的分享，"
date: ""
category: "iPad教學"
tags: ["教學日誌", "iPad種子教師", "小一數學", "說數學", "生生用平板", "numberpieces", "課堂"]
summary: "繼續感謝 Kitty Ting 丁丁老師的分享， 認識了numberpiece這個很好用的數學app， 也繼續謝謝學校美女網管老師協助安裝app。 結合康軒版一下第六單元100以內的數， 讓孩子操作n…"
source: "facebook"
---

#教學日誌 #iPad種子教師 #小一數學 #說數學 #生生用平板 #numberpieces #課堂

繼續感謝 Kitty Ting 丁丁老師的分享，
認識了numberpiece這個很好用的數學app，
也繼續謝謝學校美女網管老師協助安裝app。

結合康軒版一下第六單元100以內的數，
讓孩子操作numberpieces
各組利用拖拉物件(1、10)，
呈現出老師指定的數量，
再利用拖拉物件(1、10)，
可以練習以某數為出發點的多1、多10數詞序列。

點選某物件(1、10)，
再按垃圾桶，
立即少1或少10，
練習100以內的往下數數。

該app還能圈選物件進行合成，
也就是讓學生發現十個1(小白)是一個十(小橘)，
十個十(小橘)可以合成一個百(小藍)。
反之則是利用分解的功能。

課堂是學生立即的動態操作顯示大助手，
老師不一定要一組組確認，
從畫面中立馬掌握各組學生的完成度。
(持續建立孩子完成任務手放背後的規定中)

最重要的是，
透過好用app的操作及說數學，
呈現出孩子建立數詞序列的過程。

好用的數學app，
大推！
附上線上操作網頁版。

https://apps.mathlearningcenter.org/number-pieces/
